# Μέρος Α' : Κρυπτογράφηση χρησιμοποιώντας τον AES αλγόριθμο

Κρυπτογράφηση περιεχομένου ενός αρχείου χρησιμοποιώντας την κρυπτογράφηση AES.


# Μέρος Β' : 
# 1) Αποκρυπτογράφηση ενός αρχείου με χρήση AES
Πρόγραμμα που είναι ικανό να αποκρυπτογραφήσει ένα αρχείο. 
Θα πρέπει να αποσταλούν τρία ορίσματα στο πρόγραμμα: το αρχείο κλειδί(key file), το αρχείο προς αποκρυπτογράφηση(file to decipher) και το αρχείο εξόδου(output file).

# 2) Κρυπτογράφηση & αποκρυπτογράφηση ενός αρχείου χρησιμοποιώντας έναν δεδομένο αλγόριθμο
Τροποποίηση του προηγούμενου προγράμματος ώστε να δέχονται μια πρόσθετη παράμετρο που δηλώνει τον αλγόριθμο που θα χρησιμοποιηθεί.
Μπορούν να δοθούν δύο επιλογές: AES και DES. Η αλλαγή θα πρέπει να είναι ελάχιστη.

# 3) Λειτουργίες κρυπτογράφησης
Ορισμένοι τρόποι κρυπτογράφησης που απαιτούν πληροφορίες ανατροφοδότησης (CBC, OFB, CFB και CTR) πρέπει να χρησιμοποιούν ένα διάνυσμα αρχικοποίησης (IV).
Τροποποίηση του προηγούμενου προγράμματος ώστε να δέχονται ως όρισμα ένα όνομα αρχείου, το οποίο θα πρέπει να περιέχει έναν ορισμό του αλγορίθμου κρυπτογράφησης, τον τρόπο κρυπτογράφησης και ένα IV.
Το περιεχόμενο αυτού του αρχείου θα πρέπει να δημιουργείται από την εφαρμογή κρυπτογράφησης και να χρησιμοποιείται από την εφαρμογή αποκρυπτογράφησης για την αρχικοποίηση της μηχανής αποκρυπτογράφησης. 
Το IV σε αυτό το αρχείο θα πρέπει να είναι μια τυχαία τιμή που παράγεται κατά την κρυπτογράφηση.

# 4) Διάδοση μοτίβων (Propagation of patterns)
Στόχος είναι η ανάλυση του αντίκτυπου της χρήσης ECB και CBC από την άποψη της διάδοσης των μοτίβων μεταξύ του απλού κειμένου και του αντίστοιχου κρυπτογραφήματος.
Η προσέγγιση που ακολουθείται είναι η χρήση ενός αρχείου BMP, η κρυπτογράφησή του και η οπτικοποίηση του κρυπτογραφήματος που προκύπτει. 
Η μορφή BMP είναι πολύ απλή και εφόσον τα πρώτα 54 bytes (η επικεφαλίδα) διατηρούνται αμετάβλητα, το υπόλοιπο περιεχόμενο θα εμφανίζεται ως εικόνα.

# 5) Διάδοση Σφαλμάτων (Error Propagation)
Ανάλυση αντίκτυπου σφαλμάτων στο κρυπτογραφημένο κείμενο.
Δηλαδή την επίδραση των τροποποιήσεων σε ένα ή περισσότερα bits του κρυπτοκειμένου, και στη συνέχεια την αποκρυπτογράφηση του κρυπτοκειμένου στο καθαρό κείμενο, όταν χρησιμποιείται ECB, CBC, OFB και CFB.

# 6) Triple DES
Ο αλγόριθμος DES χρησιμοποιεί κλειδιά με 56 bit και θεωρήθηκε ανασφαλής λίγο καιρό μετά τη δημιουργία του.
Ωστόσο δημιουργήθηκε μία μέθοδος για την αύξηση της ασφάλειάς του διπλασιάζοντας ή τριπλασιάζοντας το μέγεθος του κλειδιού.
Αυτό ονομάζεται συχνά TripleDES ή 3DESede.

# 7) Απόδοση Κρυπτογράφησης (Cipher Performance)
Μια σημαντική πτυχή των διαφορετικών κρυπτογραφήσεων είναι η απόδοσή τους σε κοινό υλικό, η οποία ποικίλλει σε μεγάλο βαθμό. 
Λαμβάνοντας υπόψη τα κρυπτογραφήματα που είναι διαθέσιμα στη Java (Blowfish, AES, DES, RC2, RC4, ARCFOUR και 3DESede), υλοποιήθηκε ένα πρόγραμμα για τη συγκριτική αξιολόγηση κάθε κρυπτογράφησης. 
Θεωρήθηκε μπλοκ με μέγεθος που κυμαίνεται από 16 bytes έως 8192 bytes. 
